# STEP7

## Languages

1. [FBD](fbd.md)
   1. Программа хорошо мониторится
   2. Содержит логические элементы
   3. Позволяет конвертировать на другие языки
2. LAD
   1. Язык "электриков"
   2. Программа хорошо мониторится
   3. Логика содержит схемы
   4. Позволяет конвертировать на другие языки
3. [STL](stl.md)
   1. Язык "Assembler"
   2. Логика указывает буквой/буквами
   3. Формируются мнемонические команды для процесса
   4. НЕТ возможности конвертировать в другие языки
4. [SCL](scl.md)
   1. Язык "инструкций"/структурного текста
   2. Язык Pascal
   3. Намного проще чем STL
5. Other

## Memory

1. ЦПУ
   1. КЭШ
   2. L-стек
2. ОПУ
   1. меркеры - ячейка для хранения промежуточных данных
3. ЗПУ
   1. MMC
   2. DB

## Переменные

1. Bool 1 бит принимает два значения - 0-false/1-true
1. Byte. 1 Байт - 8 бит (от 0 до 7) - можно записать 256 значений (от 0 до 255)
1. Word - область памяти 2 байта. Можно записать 65536 значений и только положительные.
1. Integer - область памяти 2 байта, со знаком. Целое число. Можно записать 65536 значений, от 32767 до 32768
1. Double Integer - область памяти 4 байта. Целое число.
1. Real - областдь памяти 4 байта числа с запятой/ реальные числа.
1. BCD - область памяти 2 байта, двоично-десятичный код.

## Обращение к переменным

- Память входов - I
- Память выходов - Q
- Память меркеров - M

Обозначение | пример|
---:|:---:|
[память][byte].[bool] | I 0.2
[память (длина B/W/D)][first byte] | IB 1, IW 2, IM 3

## Short Key

KEY | Action| Comment |
---:|:---:|:---
CTRL+ALT+T | Symbol Editor |
CTRL+ALT+R | Cross-References | All Data in Project
CTRL+D | Module Information | Info about Controller
CTRL+I | Operation Mode | Can Restart Controller

## Timer

- S5 Timers
  - S булевый вход - запуск таймера
  - R булевый вход - сброс значения таймера
  - TV - устанавливаем значение таймера `S5T#[number][item]`
  - BI - истекающее время (целое)
  - BCD - истекающее время (двоично-десятичный код)
  - Q - выход таймера, к которому привязывем событие.
- IEC Timers
  - Libraries/Standart Library/System Function Block/

- S_Pulse - ширина импульса равна значению таймера.
- S_PEXT - ширина импульса равна таймеру, останавливается по истечению времени.
- S_ODT - задержка включения выхода по времени.
- S_ODTS - запоминаемый таймер, задержка включения выхода по времени и сброс выхода только сбросом таймера.
- S_OFFDT - таймер работает на отрицательный фронт входа S (с 1 в 0) и далее аналогично S_PULSE
- TP - ширина импульса равна значению таймера, останавливается по истечению времени
- TON - задержка включения выхода по времени
- TOF - таймер работает на отрицательный фронт входа S (с 1 в 0)
